Webの特性を考慮したデザイン
レイアウト・フォント・色は、雑誌などの紙デザインと共通しているポイントですが、Webデザインはその特徴を考慮したデザインをおこなう必要があります。


操作できること
雑誌やポスターは視覚的な情報を得ることが主な目的ですが、Webの場合は「他のページへ移動する」「買い物をする」「お問い合わせをする」といった操作を含む媒体です。

そのため、「操作のしやすさ」や「操作処理の速さ」「わかりやすさ」などが求められます。


閲覧環境が異なること
ユーザーの閲覧環境が異なることも大きな違いです。

10章でレスポンシブウェブデザインを学んだように、人によって画面幅や解像度などが違うため、それぞれの環境に合うデザインに最適化する必要があります。


動きを表現できること
最近のWebでは「動き」を加えることも一般的になりました。ユーザーの操作に対するフィードバックをおこなう小さな動きをはじめ、Webのコンテンツ自体がダイナミックに動くサイトもあります。

こういった動きを取り入れて、よりよいUIやUXを提供できるのはWebの強みとも言えるでしょう。


デバイスの多様化などWeb技術の進化によってデザインが変化するのもポイントですね。
